＃黄金姫のなすがままに。
　黄金姫のなすがままには、会話劇である。登場人物は主に、黄金姫と執政官の青年である。
　黄金姫は父王の崩御に伴って、小国ゴールデンホーンを引き継いだ。
　女王と名乗ればいいものを、まだ年齢からか、姫のほうがいいでしょ、という始末。
　確かにまだまだ女王の風格はない。しかし、この国を活かすも殺すもできる立場に、若干一六で着いたのである。
　そうして、黄金姫は最初の権力を振るった。
「門の貴族よ」
「はっ、なんでございましょうか、女王様」
「いや、女王ってなんか嫌だから、もう一回」
　老貴族は困る。
「はは、なんとお呼びすれば」
「いままで通り、王女で構わないわよ」
「それだと、体裁上――」
「いいから。ね」
　有無を云わさぬ笑みで、黄金姫。さすが、王族というところか。
　老貴族は、御無体ではあるが、それを見て、溜飲を下げた。
「わかりました、王女様」
「よろしい」
「はっ」
「じゃ、あんた、執政官引退ね。もう年だから引退しましょ。引退」
「はっは、わかり申した。では後任は、我らが門の貴族の最優に、私の孫でして――」
「いえ、それには及ばないわ、門の貴族」
　この小国では、執政官、王を補佐するその最も高い位置には、門の貴族の者が就くしきたりがある。
「それはどういう意味でございましょう？」
　流石に老貴族は聞き返した。引退は問題ない。流石に登壇するのに骨を折るようになったからだ。
　いや、しかし、そこではない。
「いい、よく聞きなさい。お父様の代では、貴方はよくやったわ。屋敷が欲しいなら一つぐらいあげちゃう」
　安楽椅子だってつけるんだから。
「しかし――」
　では、後任は誰に？
　代々執政を司ってきた、門の貴族の他にあるのか。
「いい、新しい執政官には、私の従者をつけることにしたから、名前は――」
　名前を訊かずとも老貴族は知っている。執事のように常に王女の隣にいる青年だ。王女が大層気に入っているのも知っている。青年のほうは迷惑そうにも見えているが――。
　そう思考する間に、件の青年が入ってきた。一段高い玉座の段に、老貴族は今も居る。
　王佐の者だからだ。
　青年は目線をあわせない。一礼した。
　そこで、じっと止まる。
　早くお下がり下さい――。
　言葉はないが、張り詰めている。
　その時、王女の息遣いが聞こえた。おそらくは叱責があるだろう。
「最後を汚すわけには、いきませぬ」
　そうして、老貴族は降りた。
「我らよりも、よい政ができるのか？」
「できる限りをしましょう」
　権力の上部がすり替わった。
　こうして、小国ゴールデンホーンに、少なからずがあったのである。

https://i.pinimg.com/564x/2e/a0/fe/2ea0fe094f34ee7a8c81aa8782de03fb.jpg

＃玉座の間。
　玉座の間から老貴族は去り、王女と青年だけとなった。
「衛兵はどこに？」
「護衛は貴方ができるでしょ」
「やれと云えば、しますが」
　王女はすりよってくる。どう考えても、青年は王女のお気に入りであった。
　いつ見ても、ちっぱいだな――。
　一方で、青年はしれっとしている。
　この青年は、銀髪の貴公子であるが、ふくよかな女性が好きなのである。
　いわゆるデブ専だ。
「さて、お嬢様。門の貴族が大層お怒りになっていたかと存じますが」
「そうなの？　喜んで引退したと思ってるけど」
　まったく人の気を知らない。この王女。
　しかし、王族と云えば、これ以上の素養はないようにも思われた。
「ねえ、ピサロ。何から始めればいいかしら」
「そういうのを、先代の執政官である門の貴族から聞きたかったのですがね」
　もって出た状況は、敵対であろう。
　王女に任せた結果が、これでは先が思いやられる。
「じゃあ、そういう引き継ぎ？　みたいのは、ピサロやっといてね」
「え。ええ――」
　この敵対の状況で？
　もちろん、敵対を煽ったのは自分ではないが。
「まあ、いいでしょう。お嬢様、提案があるのですが」
「何かしら？　さっそく執政官っぽいことやるの？」
「ええ」
「そうなの。なんだ、あんまり乗り気じゃないと思ってたけど、まんざらでもないのね」
「まあ――」
　誅殺される訳にはいきませんからね――。
「それで、ピサロ、何をするの？」
「ええ、門の貴族の最優という話がありましたが、その方を私の補佐にお願いいたします」
「それだけ？」
「ええ」
「そういうの、あんたがやりなさいよ」
「いえ、お嬢様自らすることに意義があるのです」
「？」
「まあ、改めて先代の執政官を労う、という意味を込めれば、誰も悪いようには見えないでしょう？」
「そうね。でも、なんか思ってたのより、ちっちゃいわね」
「そうですか。ああ、そうだ。では大きいと云えば、パレードが必要でしょうね」
「えっ？　パレード？　パレードって――」
「もちろん、お嬢様が玉座に着いたので、そのお祝いですよ」
「ああ、そうね。それはいい考えね。大陸中にあたしが玉座に着いたことを知らしめなくちゃ」
「ええ、ええ」
「そうだわ、じゃあ、黄金船を作りましょう。それで大陸を一周すれば、それはそれは目立つわ」
「――」
　なんという散財癖。
　この青年は、一週間に一度は、自ら仕える主を謀殺したほうがいいのではないかと、思うのであった。
「じゃあ、あたしはパレードの準備するから、あとこまごまとしたのはやっといてね」
「わかりました。盛大に催しましょう」
「うんうん」
　王女は満面の笑みで応えた。

https://i.pinimg.com/originals/d4/7c/d5/d47cd52cc4c4170a201fc7df227afc84.png

＃門の貴族最優チャブ



「やめだ、やめ。先手を取られた」

「なんだ、ただの従者というわけではないのか」



「おい、デブ貴族。なんだ、もういいって」
　どういうことだよ！
　賊の息は荒い。
　ふん。小物が。
「おい、お前。貴族と平民の違い知ってるか」
「あっ。俺が卑しいとでもいいたいのか」
「そんなことじゃないさ。素養から違うのさ」
　どれだけ、体が重くなろうとも、英才教育のそれは、チャブの体に染み込んでいる。
　最も良い教育と云えば、貴族以上の者はいないのである。
　同時に都市国家の世界において、貴族の出来は国の存亡に関わる。都市という概念は、そのまま一族に還元されるのである。
　チャブは抜いた。懐の短剣である。賊は三日月のシャムシール。獲物の長さでは、圧倒的に賊に分があっただろう。
　鮮血が飛び出た。
　首筋を切り裂いたのである。
　その逆には、チャブがいる。
「おいおい、一太刀ぐらい返せばいいだろ」
　賊は首を抑えている。もう遅い。
「助けてやろうか？」
「た、たすけ――」
「はは、冗談だ。これから国の政に携わる身となった、賊は少ないほうがいい」
　ゼロとは云わないがな。
　チャブは、清濁併せ呑む逸材である。
　門の貴族とは、代々執政官を輩出した名門なのだ。


https://i.pinimg.com/736x/28/0e/f2/280ef21b0718a206b40f7e395feda89d.jpg
