＃ウィザードリィ外伝のプレイ日記。
　ウィザードリィは、最初のリルガミン三部作をベースとして、外伝もまた作られてきた。
　特に評価が高いのが、アスキーの作った最初のウィザードリィである。そのアスキーがゲームボーイと幾つかの習作を得て作ったのが、これから始めるウィザードリィである。
　舞台は、弓状列島もかくやと云った、日の本、和の国。和風ウィザードリィだ。
　そう、このウィザードリィは、いわゆる「ちょんまげ」がでてくるのだ。
　さて。
　物語は天守閣を備えているであろうそれの、城下町から始まる。　

https://i.pinimg.com/736x/80/27/bd/8027bdf6641d3f733e002dbf15f65358.jpg
＃第０１話　赤い毛の男
　男は、広場の看板の立て札を見て、こっちかと思った。よく見れば、人の群れが、そちらに向かっていなくもない。
「早いもの勝ちか」
　男はなんとなく、そんなことを思った。
　立て札には、危急の件が書かれていたのである。
　よく固められた道を男は歩く。周りには、藍色の大布があちらこちらに立っている。
　それは「マル呉」であったり「マル吉」であったりする。藍色の大布は呉服屋や団子屋を示す商売繁盛の目印なのだ。
「やべ、ダンゴ食いてえ」
　といっても、銭は心もとない。だからこそ、立て札を読んで、向かっているのである。
「アカゲさん、今日は食べていかないのかい？」
　看板娘――、の女将さんから声がかかる。贔屓にしている団子屋さんである。
　あぶなかったぜ、女将でなければ、入るところだった――。
　それを幸運に取ったのか、アカゲと呼ばれた男は、手をひらひら振って、軽く素通りする。
　通り過ぎると雲間から強い陽がさした。
　男は、赤毛の男である。
　傾いている気はないが、うっすら陽にかざすと赤茶けてみえるのだから仕方がない。
　まあ、目はつけられる。
　とすれば、戦家業にとっては、悪いことではないだろう。
　なぜか、舐められるが。
「なんで、舐められるんだろ、俺ちゃん」
　アカゲはそんなことをボソリとつぶやいた。そう、この男は、俺ちゃん男なのである。
「道場行ってからよ、それから縁があればな」
　アカゲは立て札に書かれていた通り、道場に向かっている。

https://i.pinimg.com/736x/0f/f2/a6/0ff2a6300c078cb5074c52a75f008625.jpg
＃第０２話　お前の能力がたらんから、どうのこうの。
　城下町はむらさきの蓮と書いて、緋蓮城のお膝元。ヒレン城は、平屋長屋を見下ろすように、道に影を落としている。
　その城の近く。武家屋敷の立派な瓦が多い一角にそれはあった。
「この道場か」
　アカゲは入る。しかし、中に入り、道場かと尋ねると、
「つい先日から訓練場となった」
　と袴の男。袴の男はどうやら、この道場あらため訓練場の主のようで、そうして、ここは緋蓮城直属の場所であるようだった。
「俺ちゃん、看板見て来たんだけどよ」
「看板とは、立て札か」
「ああ、もちろんだぜ」
「ほう、文字は読めるようだな」
「おうよ」
　その辺はしっかりと寺小屋で学んでいる。坊主にバチで叩かれながら――。
「んで、道場と訓練場っていうのは、どう違うんだ？」
「そんなことを、お前は知りたいのか？」
「いや、いろいろと端折れるなら、俺ちゃんそれでもいいぜ」
「だろう？　大事を成せば、大金が入る。立て札にはそう書かれていただろう？」
「すげー、ざっくり端折ったな」
「はは、まあ一人で向かっても玉砕するから、仲間を集めろ、ということだ」
　ここは、そういう場所だ、と袴の男は説明する。それから云われるがままに、半紙のような、いや少し硬い草紙のようなものに、アカゲはいろいろ、書いた。
　自分がどれくらいできるのか、いわゆる能力などを、だ。
「よし」
　と袴の男は、書かれた文面を眺める。
「アカゲか、お前が成れるのは――」
「成れるのは？」
　っていうか、なにかになれんの？
　アカゲの疑問をよそに、袴の主は続けた――。というか、問いかけが逆に来た。
「ちょっとまて、おまえの能力では苦労も多かろう」
「大きなお世話だぜ」
　めっちゃ、生命力たっぷりなのに。
　体力には自信がある。
　しかし。
「わたしのもとで、あと三年修行しないか？」
　と、なぜか憐れみの目。
　三年かあ。いや。
「三年ってなげえよ！」
　アカゲは即答で断った。
「そうか、まあそれなら止めはしないが」
　こうしてアカゲは、訓練所での登録を終えたのである。

https://i.pinimg.com/736x/d6/75/f2/d675f20aababb03b8af28b20b3d0edfc.jpg
＃第０３話　弁天酒場にて。
　訓練所の主が云うには、
「お前のように大事を成そうとするものは、弁天酒場に集まるように云ってある」
　あとはどこぞの露となれ。
　だそうである。
「そんな簡単に、死なねえよ」
　というか、にわか信じがたいことに、地下迷宮では、死者が生き返ることがあるらしい。
　アカゲはまだその体験こそないが、皆口々に云うのだから、信憑性が、もしかしたらあるのかもしれない。