＃ウィザードリィ外伝のプレイ日記。
　ウィザードリィは、最初のリルガミン三部作をベースとして、外伝もまた作られてきた。
　特に評価が高いのが、アスキーの作った最初のウィザードリィである。そのアスキーがゲームボーイと幾つかの習作を得て作ったのが、これから始めるウィザードリィである。
　舞台は、弓状列島もかくやと云った、日の本、和の国。和風ウィザードリィだ。
　そう、このウィザードリィは、いわゆる「ちょんまげ」がでてくるのだ。
　さて。
　物語は天守閣を備えているであろうそれの、城下町から始まる。　
＃第０１話　お前の能力がたらんから、どうのこうの。
　男は、広場の看板の立て札を見て、こっちかと思った。よく見れば、人の群れが、そちらに向かっていなくもない。
「早いもの勝ちか」
　男はなんとなく、そんなことを思った。
　立て札には、危急の件が書かれていたのである。
　よく固められた道を男は歩く。周りには、藍色の大布があちらこちらに立っている。
　それは「マル呉」であったり「マル吉」であったりする。藍色の大布は呉服屋や団子屋を示す商売繁盛の目印なのだ。
「やべ、ダンゴ食いてえ」
　といっても、銭は心もとない。だからこそ、立て札を読んで、向かっているのである。
「アカゲさん、今日は食べていかないのかい？」
　看板娘――、の女将さんから声がかかる。贔屓にしている団子屋さんである。
　あぶなかったぜ、女将でなければ、入るところだった。
　それを幸運に取ったのか、アカゲと呼ばれた男は、手をひらひら振って、軽く素通りする。
　通り過ぎると雲間から強い陽がさした。
　男は、赤毛の男である。
　傾いている気はないが、うっすら陽にかざすと赤茶けてみえるのだから仕方がない。
　まあ、目はつけられる。
　とすれば、戦家業にとっては、悪いことではないだろう。
　なぜか、舐められるが。
「なんで、舐められるんだろ、俺ちゃん」
　アカゲはそんなことをボソリとつぶやいた。そう、この男は、俺ちゃん男なのである。
「道場行ってからよ、それから縁があればな」
　アカゲは立て札に書かれていた通り、道場に向かっている。


＃＃新